# Дизайн-документ приложения для проведения интерактивных викторин в формате крестики-нолики, версия 1

Игра подразумевает наличие двух команд -- "команды крестиков" и "команды ноликов".
Команды по очереди выбирают темы, и команде, правильно ответившей на вопрос, дается право поставить свой символ на поле.
Цель команды -- выложить на поле комбинацию из 3х подряд своих символов, как в классической игре.
Более подробные правила см. в [правилах](https://gist.github.com/sh-ad/07676a0a3d56b577f4abfa0d477b9d9b). 

## Применения

Такой формат викторин уже используется, однако всю механику игры приходится делать вручную.
В результате этого сильно усложняется задача ведущего, повышается вероятность ошибок.
Приложение для проведения такой викторины поможет сильно упростить процесс игры и избежать возможных ошибок и разногласий.

## Контекст

* У конечного приложения должно быть 4 интерфейса:
  1. Интерфейс редактора, в котором можно создать викторину, указав вопросы, подсказки и правильные отевты
  2. Интерфейс жюри, в котором ведущий будет видеть вопрос, подсказки и правильный ответ, а также сможет отмечать правильно ответившую команду.
  Также должна быть возможность размещения символов за участников
  (это позволит проводить викторины, где участники будут взаимодействовать только с ведущим, но не с приложением)
  3. Интерфейс зрителя, в котором будут видны поле, темы вопросов и очередность хода (а после выбора темы на него также можно выводить текст вопроса и подсказок).
  4. Интерфейс участника, в котором играющие могут размещать свой символ в случае правильного ответа
  Интерфейс жюри должен присутствовать обязательно, интерфейс автора на начальных этапах можно заменить подкачкой вопросов для викторин из файла, где они задаются в
отдельно описанном формате. Интерфейсы зрителя и участника также не обязательны на первых этапах разработки приложения.
* Должна быть сделана база викторин, доступная в интернете, чтобы каждый желающий мог скачать определенную викторину и запустить ее
* Подробности -- TBD

## Предложенный дизайн

TBD


## Проблемы и альтернативы

* Возможно, нужен интерфейс, который будет совпадать со зрительским, но в котором участники обеих команд могут делать свой ход --
  тогда для проведения викторины понадобится один такой интерфейс и один интерфейс жюри
* Надо понять, интересны ли поля кастомных размеров
* Если упростить вопросы и увеличить их количество, то возможно интересней будет сделать то же самое, но с морским боем

## Принятые решения

## Ссылки

- [Подробные правила игры](https://gist.github.com/sh-ad/07676a0a3d56b577f4abfa0d477b9d9b)
- [Отчасти похожая популярная платформа](kahoot.it)
